---
title: "社交网络的那些流量么"
date: 2025-05-01
summary: "原创是真的不容易。"
tags: ["随便bb"]
---

一开始的时候，是发现这个配图是我前两天看到的（现在这个推文重发，配图换过了）其他人发过的：

![Image](https://qingz11.github.io/images/post/20250501-1.jpg)

便开始了怀疑这个账号的原创性。在微博时期，这个账号也发了大量个人技术观点，但我从未质疑过它的原创性，因为我不懂技术，以及不会去了解这些技术。直到最近这个账号频繁地作为先驱，发布一些创新的图片，心想这个人真厉害，prompt 写得真好。对，咒语写得真好，好到完全可以忽略设计专业门槛。这是褒义的，六边形战士是存在的，每个人的天赋能力是不同的。

直到今天刷到了另外一条推：

![Image](https://qingz11.github.io/images/post/20250501-4.jpg)

这两天流行的 json 卡片，是 5 天前这个人发的：

![Image](https://qingz11.github.io/images/post/20250501-2.jpg)

丝毫未提及到原账号的信息，Ai 时代人类的创造性是最大的卖点。正如设计领域的那些 idea 一样，点子不是每个人都有的，剽窃了其他人的点子，这个行为叫做抄袭。而我认为正确地尊重原创的方式是如上上图那般，至少要 at 作者，而非装作自创、翻译成自己的话，发出来：

![Image](https://qingz11.github.io/images/post/20250501-3.jpg)

我开始怀疑这个账号的其他配图的原创性，但我不想去深究，这个成本不小，以及去深究似乎有些无聊。可能我对原创性的支持不够。小的时候，我曾发现刊登在作文大选上的文章是抄袭先前购买的作文集当中的某篇文章，那是非电子时代。我却学会了将作品和作者剥离开，作者是作者，作品是作品。看到抄袭的作品，单纯地欣赏这个作品就好，至少这个世界上有人能写出这样的文字。那是一个初中生对抄袭作品的态度，不得不感叹十一二岁的我境界之高。

现在的我，这种境界全无，甚至十分痛恨那些不尊重原创，到处喂我吃屎。虽然对不起原作者，作品依旧是优秀的，但我痛恨那些作者，以至于被抄袭的作品被我冠之为💩。这对作品十分不公，无论在 sf 还是在掘金，一旦遇到抄袭的人，如果我没有权限处理这个人的话，我一定是会上报给有权限的人，盯着处理的。这种愤懑什么时候开始的，我忘记了。也许是我见不得别人东抄抄，西抄抄，抄袭成大佬，被人推崇、敬仰，我见不得他们的好作祟。但，我也会因为自己给不到那些原创作者该有的尊重而自恼。平台的运营，虽然掌握着流量，但没有操控用户的能力，大多数用户想看的东西不一定是我推崇的东西，而集大成者，东抄西鉴的人，受众漏斗自然比专注某一领域的作者受众来的多。坦白来讲，越是原创，越是专业，受众越少，流量便越少，这是很悲凉的现状。我无能改变，只能寄希望用户成长，能看进去更多专业的东西。

扯远了，回到原创主题上。社交媒体的流量，一个人占据爱分享的高低，发一些旁人看来好用、有意思的东西，便能网罗到一批流量。我在 HG 也干过，写着自己从未使用的开源项目的介绍推荐词，像是一个从未吃过青团的人却要在大众上指点江山。有意思的事，旁人对此是赞许的，甚少人会驳斥别人好心的分享。我曾经过一个大v 说某款开源的软件如何好用，底下一个评论是这个软件的使用咨询，是那种你用过软件之后就知道的事情，但大v 没答上来。那时候围观对话的我，想，哦，原来你没用过啊。对，这个大v 是我认识，且不讨厌的人。他只是千万网络大佬的缩影罢了，好在他没触及我的关注底线。

推上充斥着转发不标注来源的视频、图片，上个月刷到的迪尼斯真人动画，今天还能在信息流里看到，且看不到视频原出处。推就是一个巨大的炒冷饭地，有新的炒饭出炉，也冷冻成团的饭再贴标出炉。为什么我会特意写宝玉的文稿，大概是因为我自觉他辜负了我对他的期望，用某种不尊重原创的形式。像是饭圈脱粉，总有人洋洋洒洒地述说那些美好的过往，以及你是如何辜负我的期待。我的表达不足，我的文字给不了我去网络吵架的信息。但，我会努力的，总有一天，我会站在社交网络上，当个输出强力的喷子，去斥责那些不尊重原创的行为。到我的文字足够能表达出我所想为止，而现在的我能做的事，便是保持对原创的尊重，以及锻炼自己的输出表达。
